# TMU_111-Environmental Safety Education and Training Test\

如何得知某化學品起火時，適用的滅火劑有哪些？\
1. 查閱滅火器的說明\
2. 事先在通風處點燃微量化學品，用各種滅火劑滅火測試\
3. 查閱該化學品的安全資料表\
4. 查閱該化學品容器上的圖式\

2. 實驗室內苯應放置妥適，取出使用時應於實驗桌上通風良好處操作，以維健康。\
O\
X\

O 3. 	欲將化學品轉至校內其他實驗室時，應使用化學品管理系統的哪一項功能?
1. 調撥
2. 分讓
3. 減量
O 4. 	為安全起見，鋼瓶應該如何擺放
1. 斜放
2. 平放
3. 立放
X 5. 	衛福部法規所稱生物實驗室，依其操作感染風險區分為生物安全三等級(BSL1~BSL3)。
O
X
你的答案: O
O 6. 	本校所使用之化學品管理資訊系統，僅用於校內內部管理，實驗室於系統所填寫之內容不會用於向政府機關申報化學品流向等行政程序。
O
X
O 7. 	於化學品管理系統進行化學品減量作業時，「使用量」欄位的單位為？
1. 公斤
2. 公克
3. 毫升
4. 升
O 8. 	輸出入人類細胞株，需提出生物材料輸出入申請，並檢附疾病管制署簽審通關系統申請書請學校協助辦理。
O
X
O 9. 	下列哪一種關於實驗室災害的敘述是正確的？
1. 實驗室重大災害的發生是機率問題，無法預防
2. 輕傷害事件並不致造成死亡與重大財產損失，不需在意
3. 如虛驚事件頻繁，但沒有重大傷害，可證實實驗室的傷害能量大小僅只於此，不至於發生更嚴重的傷害
4. 虛驚事件是重大傷害的前奏曲，而背後存在著大量的不安全行為與設備
O 10. 	關於使用酒精消毒皮膚之敘述何者是對的：
1. 95%的酒精濃度高，效果較好
2. 可以殺死所有的微生物
3. 對內孢子能有效殺菌
4. 細菌的蛋白質變性或凝固而達到殺菌效果
X 11. 	依規定含危害性化學品之混合物未作整體測試者，其物理危害性視同具有該成分之物理危害性。
O
X
你的答案: 未作答
O 12. 	皮膚如遭遇硫酸噴濺，絕不可用清水沖洗，以免硫酸放射灼傷皮膚。
O
X
O 13. 	下列各種危害預防措施中，何者被稱為「最後一道防線」？
1. 設法降低危害發生源的強度
2. 對危害發生源加以包覆、密閉
3. 設法在危害發生源與工作者間設屏障
4. 使用個人防護具
O 14. 	提交生物實驗室借用同意書時，無須一併提供生物材料資訊，待生物實驗安全委員會審核後，認為須提供時再行補送件即可。
O
X
O 15. 	防塵口罩之濾材，其壽命頗難決定，當吸氣阻抗增大致不易吸氣時即應廢棄。
O
X
O 16. 	你應該使用什麼方式辨別你所使用的化學物質?
1. 容器上所標示的名稱及圖示
2. 物質的顏色、氣味或形狀
3. 容器的外形和顏色
4. 容器經常放置的地點
O 17. 	進入化學實驗室應
1. 遵守實驗室工作守則
2. 配戴必要防護具
3. 禁止飲食
4. 以上皆是
X 18. 	雇主對裝有危害性化學品之容器，若外部容器已標示，且僅供內襯而不取出之內部容器，仍應依規定標示。
O
X
你的答案: X
O 19. 	實驗室申報毒性化學物質時，須將「毒性化學物質運作紀錄表」繳交至「總務處」。
O
X
X 20. 	本校實驗室如欲使用RG2以上病原微生物，應循何種途徑向生安會申請審查？
1. 送交紙本申請
2. 撥打電話申請
3. 經由線上系統申請
4. 送交紙本或經由線上系統申請均可
你的答案: 1
O 21. 	病原菌進入人體後，在宿主體內大量繁殖，影響人體健康，我們稱為？
1. 中毒
2. 感染
3. 過敏
4. 心理恐慌
X 22. 	平均容許濃度是指一般勞工連續暴露此濃度下多少時問，不致有不可忍受的刺激、或慢性或工可逆的組織病變?
1. 15分鐘
2. 半小時
3. 1小時
4. 8小時
你的答案: 1
O 23. 	關於實驗室的化學排氣櫃(chemical fume hood)，下列何者有誤？
1. 如操作揮發性化學品，應於化學排氣櫃內進行
2. 如操作具空氣傳播能力的微生物，應於生物安全氣櫃內進行
3. 生物安全氣櫃可代替化學氣櫃，用於操作化學品，但反之則否
4. 化學排氣櫃中避免擺放多餘的物品，以免影響氣流
O 24. 	化學物質經新陳代謝後產生之代謝物，均比原物質在體內之毒性為小。
O
X
O 25. 	從美國購買已建構某段基因之質體，因材料不具感染性，可直接請快遞送到學校，不須事先向學校提出申請。
O
X
O 26. 	生物安全操作櫃(BSC)的操作建議，下列何者有誤
1. clean to dirty 分區操作
2. 櫃內盡量不使用酒精燈或明火
3. 實驗耗材避免拿取時汙染，應儲備在BSC內(
4. 實驗操作中，不可有人員在其周圍走動，以免影響BSC內層流
O 27. 	同一種類之濃度不同混合物，可否用同一份安全資料表呢？
O
X
O 28. 	生物實驗室及保存場所之工作人員，每年應接受生物安全及生物保全繼續教育至少幾小時？
1. 2小時
2. 4小時
3. 12小時
4. 無相關規定
O 29. 	游離輻射是指能量高到可使物質產生游離作用的輻射。
O
X
O 30. 	實驗室「每次」購買環保署列管之毒性化學物質時，都必須填寫申請單，送交毒性化學物質運作管理委員會審核。
O
X
O 31. 	本校醫學院於研究計畫中，欲自中研院購買慢病毒載體(Lentiviral vector)，應立即向生安會申請”生物材料異動同意”。
O
X
O 32. 	依職業安全衛生法規定，雇主對在職勞工應施行一般健康檢查，勞工對於該檢查：
1. 應拒絕
2. 有接受之義務
3. 有接受之權力
4. 可放棄檢查
O 33. 	為防止化學實驗室人員遭化學品灼傷或中毒，下列作為中何者為第一優先？
1. 工作人員應勤練CPR
2. 購買大量的防毒面具與化學防護衣
3. 準備好緊急求救電話
4. 事先做好實驗規劃，避免化學品外洩接觸
O 34. 	ALARA(合理抑低)原則為輻射防護之重要準則之一。
O
X
O 35. 	清運化學廢液時，清運收集區位於校內何處？
1. 形態大樓旁貨櫃屋前
2. 後校門口內側
3. 教學研究大樓門口
4. 校門口右側人行道
O 36. 	如實驗室有多餘之化學品，可提供校內其他實驗室使用時，應使用系統之何種功能讓其他人知曉該訊息？
1. 公告分享
2. 查詢
3. 報廢
4. 分裝
O 37. 	化學品標示上的文字應以何種文字為主?
1. 英文
2. 中文
3. 日文
4. 德文
O 38. 	使用個人防護具前，應先評估作業環境的危害並據以選用合適的防護具。
O
X
X 39. 	輸氣管面罩不可在缺氧作業環境使用。
O
X
你的答案: O
O 40. 	依感染性生物材料管理作業要點，實驗室依其操作規範、人員防護裝備、安全設備及設施等， 區分為生物安全第一等級（Biosafety level 1，BSL-1）至生物安全第四等級（Biosafety level 4，BSL-4）實驗室，若主要使用於操作已知不會造成人類疾病之感染性生物材料，應於第幾級實驗室操作
1. BSL1
2. BSL2
3. BSL3
4. BSL4
O 41. 	下列何者屬於化學性危害
1. 毒蛇咬到
2. 感電危害
3. 正己烷中毒
4. 職場暴力
O 42. 	依據職業安全衛生法的規定，若勞工不接受安全衛生教育訓練可處以下列哪一種處罰？
1. 新台幣三仟元以下罰鍰
2. 新台幣十萬元以下罰鍰
3. 罰扣一個月工資
4. 罰扣年終獎金
X 43. 	生物醫療廢棄物產出後，下列貯存何者有誤？
1. 連續進行2-3天實驗完畢後，在一併冷藏於專用冰箱。
2. 當天產出，當天冷藏於專用冰箱
3. 動物屍體應於外袋填寫完整資料，並冰凍櫃貯存，以免血水肆逸
4. 於攝氏五度以下至零度以上冷藏者，以七日為限
你的答案: 4
X 44. 	第二級以上危險群病原體及生物毒素之保存場所，須指派專人負責管理、訂定生物保全相關管理手冊，並備有保存清單及存取紀錄；惟當保存之生物材料為第三級以上危險群病原體時，才須設立門禁管理機制。
O
X
你的答案: O
O 45. 	鉛中毒時可能發生貧血及多發性神經病變。
O
X
O 46. 	下列有關實驗室運作毒性化學物質(毒化物)之規定，何者錯誤？
1. 使用毒化物進行實驗需填寫運作紀錄
2. 儲存毒化物之藥品櫃需上鎖
3. 毒化物的安全資料表需置於容易取得之處
4. 第一次向廠商購買毒化物前須填寫申請單向毒化物管理委員會申請審核，後續再度購買則不需再申請。
O 47. 	作為基因重組用之大腸桿菌，例如Escherichia coli K-12，已經過相關處理，不會影響人體健康，於感染性生物材料管理作業要點中分類為Risk Group 4等級。
O
X
O 48. 	於潮濕處所如浴室、廚房 、飲水機、路燈、臨時用電及電熱水器等用電設備，應加裝何種設備，以保障用電安全？
1. 電容器
2. 加延長線
3. 線路高架
4. 漏電斷路器
O 49. 	下列何種化學品引進的火災不可直接用水當滅火劑：
1. 禁水性物質
2. 易燃性固體
3. 氧化性物質
O 50. 	化學品進入身體的數個途徑之中，「皮膚接觸」是最容易被忽略而難以預防。
O
X
